Exercício nº1

1 - "Data cleansing": antes de avançares verifica se o ficheiro JSON disponibilizado está correto e se o seu formato é o ideal para o que se pede. És livre de fazer as alterações que entenderes.
Resposta:
Separei o ficheiro JSON inicial em dois, 
no qual um consiste na informação sobre as cidades
e o outro consiste na informação sobre as ligações das diferentes cidades.

2 - Cria uma BD em MongoDB, com o nome "MAPA2022" para onde importarás o conteúdo do ficheiro JSON disponibilizado (como o fazes e que coleções crias fica ao teu critério);
Resposta:
Para o ficheiro das Cidades: mongoimport -d MAPA2022 -c cidades --type json --jsonArray --file cidades.json
Para o ficheiro das Ligações: mongoimport -d MAPA2022 -c ligacoes --type json --jsonArray --file ligacoes.json

Exercício nº2

"Aquecimento" 

Quantos processos (nível 3) e quais são (obtem uma lista em JSON; podes concatenar sublistas invocando várias queries), pertencentes à descendência da classe 750?
Resposta:
Query - http://clav-api.di.uminho.pt/v2/classes/c750/descendencia?nivel=3&token=
3 Processos
- 750.10 Gestão do aluno/formando
- 750.20 Gestão formativa e curricular
- 750.30 Avaliação de aprendizagens

Quantas entidades estão catalogadas?
Resposta:
Query - http://clav-api.di.uminho.pt/v2/entidades?token=
647 Entidades

Quantos processos (classes de nível 3) se encontram na descendência de 750.20?
Resposta:
Query - http://clav-api.di.uminho.pt/v2/classes/c750.20/descendencia?nivel=3&token=
7 processos

Quantos processos (classes de nível 3) estão relacionados com 750.20.600?
Resposta:
Query - http://clav-api.di.uminho.pt/v2/classes/c750.20.600/procRel/?nivel=3&token=
24 processos relacionados